大家好啊
今天我要试驾的车型
真的是我开过的所有的车子里面
最贵最贵的车型了
LPI800杠四新康塔什
那这台车呢其实刚刚我是开过了
然后我现在这一段是补录这个开头啊
呃因为现在有点下雨
所以我是在车里面等了一下
然后来呃等雨停了之后来补录这个开头
但是实话实说
现在在这种比较昏暗的灯光下
加上这个地面上反光的效果
看起来真的非常非常的漂亮
这个车子起售的价格超过200万欧元
选装之后呢
250到300万欧元
到国内的价格不知道天文数字啊
我不知道国内有没有
但是哇真的太漂亮了
那这台车呢它是为了纪念兰博基尼的
老款的康塔是非常非常经典
我认为是兰博基尼历史上最经典的车型的诞生
50周年的一个产品啊
简单的说呢
它是基于AVENTURE打造的
然后它的动力总成是移植了啊
SIAN那个车子的一个48伏轻混系统啊
这个等会我们再驾驶的时候
其实我会聊到的
然后我们简单看一下它的设计啊
这台车真的非常漂亮
因为很多人可能那些超级跑车呢
你在未来在国内都可能见得到量产的车子
但这台车呢可能在车展上都不一定
真的能见得到啊
带大家仔细的看一下
首先呢整体的线条你还是可以看的出来
它是一个埃文塔多的
但是同时你也可以看得出来他是一个空touch
所以其实从空塔就开始
一直到现在呃
这个大牛系列的整个设计
可以从这一点上看出来
真的没有太多的变化
这是它真的非常经典的一面啊
然后在细节上面
首先前脸的设计非常非常的简洁
复古了
这个康踏实的感觉
然后这边有一个很漂亮很漂亮
小小的一个康塔什的名字
这个讨厌的树叶我们拿走
然后呃头灯的设计
因为老款的康塔是它是一个翻灯的啊
但是因为法规的原因
这个翻灯现在不能使用了
所以他用了一个很巧妙的手法
把这个灯设计成了一个呃很规整的一个矩形
然后你实际上从车前面看的时候呢
会带有一点老款的那个感觉啊
但是它这个灯是集成了所有照明的功能了
其他的前脸设计就非常非常的整洁了
然后呃整个车子的侧面呢值得要说的
比如说两个呃这个轮拱的造型啊
是那种呃很致敬老款经典的这个六边形的轮拱
然后呃另外包括比如说六边形的这个轮圈啊
哎呀太漂亮了
包括这个侧面的这个进气结构
也是比老款其实做的更大一些
更显眼了一些
当然这个呃现在的一个趋势嘛
然后这边百叶窗的结构也是去致敬了
老款的地方
包括后杠的这个地方呃
然后其他的这边是LPI800杠四
这是一个48伏轻混的车型啊
这个800其实它是呃不多的
就是数字是800
但它实际的动力输出并不是800啊
比他要多一些
然后取了个整呃
然后车尾是我特别特别喜欢的地方
这台车的车尾设计我实话实说啊
我研究了半天
我没弄明白怎么把这个尾翼去关上
我找了很多次
这个案件找不到
但是打开的话
其实我觉得就不协调了
这个车子其实没有必要去设计一个
这样抬起来的尾翼
它合上之后呢
可以看到这边是一个呃六边形的结构啊
是很接近于老款的那个很宽的六边形
但是因为现在审美改变了嘛
所以他把这个形状压得更扁了一些
然后尾灯直接是使用了SIAN的那个一边
三个独立的尾灯呃
下方这个地方是我最喜欢的地方
就是它采用了一个非常少见的这样子
向前切下来的一个感觉
然后呃并没有因为想制造这种嗯很低矮
很运动的感觉
让这个尾部整个做的很低很低
这样一个造型啊
这个地方是我特别喜欢的地方
所以从车尾看过去呢
你是可以直接看到后面半个轮胎的
真的非常非常的有兰博基尼古典的那种味道
然后呃后边是一个兰博基尼的标志
然后中间四出的排气
这个发动机V12的发动机
加48伏轻混系统
整个车子我觉得是我试驾过的
最近试驾过这么多超跑
最漂亮的一台啊
它非常非常好的结合了大牛本身的特征
以及兰博基尼传承下来的这个车身
流线型的线条的一个特征
然后再加上这些复古的元素
最重要的是它结合的非常非常巧妙
一点都不会让你觉得怪异
这台车真的太漂亮了
嗯我真的觉得这台车就就这个售价就值300万
当然它是限量112台
因为当时最早的兰博基尼的底盘
那个康塔什的代号就是112嘛
致敬这个数字
当然超限量是它很昂贵的一个因素之一了
但是这个车子真的太漂亮了
比我见过的所有的EVANTA都要漂亮
不知道多少倍
你们已经知道阿温特多是一个很漂亮的车子了
所以这台车有机会的话一定要看一看实车啊
开到的话我就凡尔赛一下
确实不太能够开到了
但今天我真的很幸运很幸运了
好了呃
我刚刚说了这一段是补录
所以我后面把我今天下午试驾的内容加进来
跟大家聊一下它的整个的一个感受吧
好现在我怀着非常激动的心情
开到了这台全新康塔什LPI800杠四啊
那这台车它的价格接近300万欧元
是我所有开过的车子当中最贵的
而且是独一档的存在啊
真的非常非常的昂贵
但是呃有人会质疑说
这台车他到底是不是值这些钱
那这个话题我们放在后面
稍晚一点再聊
我先简单的介绍一下这台车啊
之前有说到这台车呢
它的本体是基于埃文塔多打造的
但是它的动力总成是移植了
之前另外一个超限量的车型SIAN
那他和埃文塔多正常的版本的区别是
它增加了一个48伏的混动系统啊
但是这套混动系统
它并不是为了动力输出而设计的
它没有像之前试驾过的R96g tb或者ARTA
那样使用了一个比较大的电池
包括插电混动的技术
那这台车呢它是使用了一个超级电容的技术
充电呢只能通过动能回收去充电
然后在必要的时候再把这个电能释放出来
而且本身超级电容加上电机的总重量
只有34kg啊
非常非常的小
这个电动机的输出功率也是34匹
再加上V12发动机本身的780匹呢
整个系统可以输出814匹的动力
但是这个数字要比之前的SIAN上面
稍稍的小一点啊
我并不知道是为什么
然后在命名上是把它化整为零的
取了一个800这个名字
那这套混动系统呢我觉得有两点吧
第一个呢就是在驾驶感受上
它是让这个动力的输出更加的平顺
因为大家知道在大牛的车型上呢
其实它那个单离合序列式变速箱
一直以来换挡的平顺性和包括这个动力的衔接
是被人们所批评的吧
然后在这台车上呢
因为它的电动机的输出
所以很好地弥补了这个缺点
这一点在实际的驾驶感受上
我觉得还是可以明显地感觉到的
因为上个月我刚刚有试驾过最后一个版本的
AVA的ut may这个车型啊
其实对那个车的变速箱呢
我是给出了一个非常不错的评价
那在这台车上呢
在换挡的平顺性上
其实你是能够有一个呃体感
可以明显的感觉到的提升的
尤其是我现在使用街道的模式的情况下呢
啊在这个时候去开它的话
呃如果不告诉你
其实你差不多已经可以忽略掉
它是一个单离合序列式的变速箱了
那这个我觉得是这个技术它最大的一个呃
成功点的所在吧
另外呢就是从研发的发展角度来说呢
我觉得这个技术更像是兰博基尼
当时在基于埃文塔多这个动力总成的基础之上
对混动系统做的一个尝试啊
呃但是我们都知道
下一代的V12的大牛车型呢
可能会使用一个更强版本的混动系统
动力输出会比现在这种七八百匹的
还要再大一些
可能是他们在三眼上
包括在这台车上去
使用了这个48伏轻混系统之后呢
觉得呃在大牛需要换代的这个当前的时间点呃
可能这样一个比较小的一个电动机的
动力输出呢
已经达不到现在市场对这种级别车子的要求了
所以他们会呃相对来说放弃这套系统
转而去采用一个更加强大的混动系统啊
然后我们来聊一下这台车的内饰吧
其实它的内饰也是基于埃文塔多去打造的
其实你一坐起来不会觉得有一个
特别明显的变化
呃
最主要的变化就是中控屏这个区域
我们知道最后一个版本的埃文塔多
OTV那个车型呢
它的中控屏仍然使用了比较早期的那个
很奥迪的那个分辨率很低的屏幕啊
然后在这台车型上呢
终于是换上了现在的小牛EVO
上面那个全触控的屏幕放在这边之后
整个视觉效果真的好了很多啊
但是实话实说
这个屏幕操作的效果呢还是比较一般的啊
呃用起来并不是特别的灵敏
其他一些变化呢
比如说这个空调出风口的细节的造型啊
包括比如说我们现在很漂亮的红色内饰啊
当然这个颜色你在埃文塔多的车型上
也是可以选到的啊
另外就是我前面的这块全液晶
因为它现在是一个48伏的混动系统了
所以它在这个转速表下方的左右两边
各增加了一个超级电容的电量
以及充电还是放电状态的两个仪表的指示啊
其他的变化呢就是一些UI设计的改变
会显得稍微新一些
然后在中间的这个位置
很有意思的放了一个康泰式车型的剪影啊
但是其实呃我在看这个剪影的时候
我不太能够判断它是这台车的剪影
还是老版的空塔式的剪影啊
也可以说这两台车在侧面是非常的相似的
中间这个屏幕
它的UI也是针对这台车子单独新设计的
可以看到中间是这个车子的图片
然后两边分别是各种功能啊
中间这个标志点进去之后呢
就是这个车子的各种设定了
呃其他就没有太多的变化了
然后这上面有一个兰博基尼的标志
下方有一个啊限量112台的标志啊
但是我们拿到的这台车呢
因为是兰博基尼官方的车子
所以它是一个编号零的一个试驾车啊
很有意思
而且嗯我也问了一下他们官方的人员说
你们这个0号车是只有一台呢
还是有很多台零跑车
他跟我们说呢
这台车因为产量真的非常的低
所以零跑车呢就只有这一台啊
那我现在开的这一台
其实已经超过44000km了
呃这是因为这台车其实在给我们试驾之前
在正式发布之前
就是拿这台车去做一个最终的测试的
跑了非常多的一个里程
另一个我很喜欢的变化
就是它在车顶的这个地方
增加了一个竖向的长条的天窗啊
其实这个天窗呃尺寸并不大
然后呃因为你车顶这个地方还是封闭的
所以其实并没有一个驾驶的一种呃
很开朗的感觉啊
但是当你斜着脑袋看到这里的时候呢
感觉还是挺有意思的啊
然后这台车的方向盘呢
并没有使用一个多功能的方向盘
我考虑可能是他们希望在方向盘的感觉上去
找到老款的康塔什的那种感觉
所以就没有放很多的按钮了
直接两块碳纤维的盖板
把这个区域给盖住了
那说回到驾驶感受呢
其实这台车除了它的换挡会更顺畅一些之外
跟其他的埃文塔多
其实并没有一个特别品质的差异啊
那这一点呢其实可能会令很多人失望啊
但实话实说
在驾驶感受上确实没有特别多值得一说的
如果非要找出其他的一些特征的话
那就是呃比如说在街道模式下
这台车的排气声浪还是比较安静的啊
呃再加上因为它有电动机的存在
所以其实在日常使用街道模式在驾驶的时候呢
你可以隐隐约约的听到一点点
电动机在工作的声音
啊啊这个我想可能也是刻意为之吧
那除了这一点之外
基本上不太能够感觉出来这台车呃
跟阿文多有太多的区别了
包括如果我们现在切换到他的运动
或者赛道模式
你去
急加速一脚的话呢
也是很典型的那个V12的声浪
然后动力上的这一点点差别呢
实话实说
在街道上我是没有太开的出来了
可能动力这一点
在赛道上会有一些更深刻的体会
但我想这台车应该不是为了赛道设计的
所以这肯定不是它的重点
所以这个就要说回到
很多人在面对这台车的时候呢
会说这个车子是一种呃收割呀
或者割韭菜这种很不好的词汇放在上面啊
嗯我在实际开到这台车之后呢
我觉得呃我真的是坚决否认这种说法的啊
为什么呢
这个车真的太漂亮了
真的太漂亮了
呃你买这台车的话
当然我是买不起
但是我想你如果真的有足够的资产
去买到这样一台超限量的车型的话呢
呃你其实并不是为了买它的性能有多强
大的圈速有多快
你买的是兰博基尼历史上最经典的超级跑车
的一个现代的复刻版本啊
你买的是他的品牌的历史和文化
呃你像这种车型
其实你去讨论它真正值多少钱的
没有太多的意义
你说它的性能呢
呃确实这个价格你二手的AVATOR可以买十台啊
它确实不值这么多钱
在天气有点下雨啊
我们赶紧把车开回去了
包括它的内饰
其实所有的这些用料啊
质感啊
都和埃文塔多没有任何的区别
这些按键你闭着眼去按的话
你真的分辨不出来
他并没有因为售价的提升而去更改它的材质
或者手感
或者它的品质
包括像门板这个地方呢
敲起来硬硬的啊
就是但是像这样的超限量车型
你去讨论它的价格是没有任何意义的
你更多的要去看它车型本身背后的一些卖点
那像这样一台车型呢
其实你更多的是把它当做一个艺术品
或者收藏品去买的
在这种情况下
你去讨论它的价格是30万还是300万
我觉得其实呃意义并不是很大
那从市场的角度来说呢
这个车一发布
然后就已经卖光了
可以见到这些超级富豪们
其实对他的呃背景啊
设定当前的状态呢还是比较满意的
而且特别是当你开着这样一台车
像刚刚我下午在博洛尼亚的市中心
小小的转了一圈啊
这种吸引目光的能力
所有的人都知道
这真的不是一台普通的50万欧元
60万欧元的兰博基尼啊
这个呃外观的特征真的太醒目了
而且它真的是一台非常非常漂亮的车子
你如果见到实车的话
你真的会觉得
特别是你在联想到他
去致敬老款的康塔式的时候
呃
这个车子真的非常非常的美啊
我觉得呃实话实说
就单这个外观加上他112台的一个
限量的数量呢
我觉得它开到这个价格就已经有理有据了
所以这台车呢
它其实消费层级距离
我们日常普通人的消费水平
真的差的太远太远了
所以其实我可以开到他
我非常非常的开心
而且觉得这个机会非常的难得
但是呃即使是这样的
我觉得我也很难去真正的知道那些超级富豪们
去选择这样一台车
他的理由是什么
那我刚刚说的呢
只能说是呃从我接触到有购买能力的人
包括呃在开过所有的这些超跑车型之后呢
一个呃简单的推断吧
但不一定是一个真实的
可能
对于那些呃真正资金非常充足的人呢
他可能就是兰博基尼出了一款超限量的车型
不管多少钱
我买了就好了
他也不把这300万欧元当做一个很大的数额
这也是有可能的呃
但是其实我也知道有消费能力的人呢
他们会觉得这台车没有这么多的购买价值
那可能是因为他对兰博基尼的历史
可能没有一个很强烈的共鸣
特别是对于康塔是老款的车型呢
没有一个特别强烈的共鸣
所以呃这些都是都是有理有据的吧
呃我们看待这样一台车呢
呃我觉得更加的用一个呃去欣赏的角度
去体验的角度
这样子就够了
那从体验上来说呢
实话实说啊
在开到这台车的时候
我更多的是去享受
我开到一台这样昂贵超级限量的车型
呃然后说实话在市中心的时候
有一点点真的有一点点小小的虚荣啊
当别人所有的目光都看到你的时候
呃这个我觉得对于我来说是一个很宝贵的经历
那那关于这台车
我更多想要传达的就是
除了驾驶感受的描述之外呢
我们大家看到这种超级限量
超级昂贵的车型的时候呢
心态要更加的开阔一些了
其实实话实说
它的定价100万
300万还是500万欧元
可能跟我们真的关系都不大了
呃我们更多的是看待这个作品本身
就是它的美好的地方
它的有纪念意义的地方
它的有价值的地方
这样子就足够了好了
那这一次就是很简短的
关于兰博基尼新款的KTCHLPI
800杠四车型的一个试驾的体验了拜拜